# Docker Container Monitoring System

## Описание проекта

Этот проект включает в себя систему мониторинга состояния Docker-контейнеров с использованием следующих технологий:
- **Go** для Backend-сервиса
- **JavaScript** для Frontend-сервиса
- **PostgreSQL** для хранения данных
- **Docker** для контейнеризации
- **Kafka** для передачи данных между сервисами
- **Nginx** для проксирования запросов

## Архитектура
Проект состоит из 4 сервисов:
1. **Backend-сервис** - предоставляет RESTful API для получения данных из базы данных и добавления новых данных.
2. **Frontend-сервис** - написан на JS (с использованием React) и отображает данные по всем IP-адресам в виде таблицы. Он берет данные через API Backend.
3. **База данных PostgreSQL** - для хранения информации о состоянии контейнеров.
4. **Pinger** - сервис, который получает список всех Docker-контейнеров, пингует их и отправляет данные в базу данных через API Backend.

Дополнительные компоненты:
- **Nginx** - используется для проксирования запросов.
- **Kafka** - используется для передачи сообщений из сервиса Pinger в сервис Backend.

## Как запустить проект

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/merynayr/PingerVK.git
    cd PingerVK
    ```

2. Соберите и запустите контейнеры с помощью Docker Compose:
    ```bash
    docker compose --env-file ./backend/.env up --build -d
    ```

    Либо используйте команду:
    ```bash
    make docker-build
    ```

3. После запуска всех сервисов, доступ к приложению можно получить через веб-браузер:

    **Frontend**: [http://localhost:90](http://localhost:90)

4. Каждый сервис использует свой файл `.env` для конфигурации.

5. Предварительно на запуск уходит 15 секунд.

6. Информация о пингах обновляется каждые 10 секунд.



## О конфликтах
Если возникает ошибка с контейнером nginx, перезапустите его:

```bash
docker compose --env-file ./backend/.env restart nginx
